## Описание проекта: Weather Forecast Bot

Этот Telegram-бот, который автоматически проверяет прогноз погоды Гидрометцентра РФ для заданных городов и отправляет уведомления, при его изменении. Для получения данных бот использует RSS-ленту с сайта Meteoinfo.ru, потому что у Гидромета нет API.

### Основные функции:

- **Парсинг погоды:** бот получает данные о погоде для каждого города из указанного списка.
- **Проверка изменений:** бот сравнивает текущий прогноз с предыдущим и отправляет уведомление, если произошли значительные изменения.
- **Периодическая проверка:** проверка прогноза происходит каждые 60 минут с помощью планировщика `AsyncIOScheduler`.
- 
- **Уведомления в Telegram:** бот отправляет подробные сообщения в указанный чат Telegram.

### Используемые технологии:

- **Python 3.11**
- **Telegram Bot API**
- **APScheduler** для планирования задач
- **Requests** для HTTP-запросов
- **Feedparser** для парсинга RSS-ленты
- **Pytz** для работы с часовыми поясами

### Логика работы:

Бот периодически (каждые 60 минут) проверяет прогноз погоды для каждого города из списка `CITIES`. Если прогноз изменяется, бот отправляет уведомление в указанный чат Telegram.

### Основные компоненты:

1. **CITIES:** словарь, содержащий коды городов, которые берутся из URL RSS-ленты.
2. **last_weather_data:** словарь для хранения последнего состояния прогноза по каждому городу.
3. **get_weather_from_rss:** функция, которая получает прогноз погоды из RSS-ленты и парсит данные.
4. **check_and_send_weather:** функция, которая проверяет прогноз для каждого города и отправляет сообщение, если произошли изменения.
5. **start_scheduler:** функция, которая запускает планировщик с интервалом проверки в 60 минут.
6. **main:** Основная функция, которая инициализирует бота и запускает планировщик.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```
git clone https://github.com/serkosil/own_creation/weather-forecast-bot/weather-forecast-bot.git
cd weather-forecast-bot
```

### 2. Установка зависимостей

Все необходимые зависимости ставятся с помощью команды:

```
pip install -r requirements.txt
```

Если их нет в системе, то нужно поставить все командой:

```
pip install apscheduler
```

### 3. Настройка переменных окружения

Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные:

```
TELEGRAM_TOKEN=токен_бота
TELEGRAM_CHAT_ID=chat_id
```

Замените `токен_бота` на токен вашего Telegram-бота, а `chat_id` на ID вашего чата, в который будут отправляться уведомления.

В строке:
```
os.environ['TZ'] = 'Europe/Moscow'
```
Установить свой часовой пояс по спискам из библиотеки Pytz (подробнее https://pydocs.ru/pytz-python/)

### 4. Структура проекта

Папка с проектом должна содержать следующие файлы:
```
weather-forecast-bot/
│
├── .gitignore          # Файл для исключения ненужных файлов
├── .env                # Файл с переменными окружения (игнорируется)
├── cities.json         # Файл с данными о городах (игнорируется)
├── weather_forecast.py # Основной файл с кодом бота
├── requirements.txt    # Файл с зависимостями
└── venv/               # Папка виртуального окружения (игнорируется)

```

### 5. Запуск бота

Для запуска бота выполните следующую команду:

```
python weather_forecast.py
```

Бот начнёт работать и будет проверять прогноз погоды каждые 60 минут.

Чтобы добавить команды в Telegram-бот, их нужно зарегистрировать через `CommandHandler` и добавить в приложение. В Telegram рекомендуется добавить подсказки к командам, чтобы пользователи могли их увидеть в интерфейсе бота.

---

### 6. Работа с ботом

1. **Добавление города:**

- Пользователь пишет: `/add_city Санкт-Петербург 26063`
- Бот отвечает: `✅ Город Санкт-Петербург с кодом 26063 добавлен.`

2. **Удаление города:**

- Пользователь пишет: `/remove_city Москва`
- Бот отвечает: `❌ Город Москва удален.`

3. **Просмотр списка городов:**

- Пользователь пишет: `/list_cities`
- Бот отвечает:

```
Список отслеживаемых городов:
🏙️ Санкт-Петербург: 26063
🏙️ Москва: 27612
```

---

Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией Apache License 2.0, подробнее см. в файле `LICENSE`.
